Selamat datang kembali ada teorema yang menyatakan apa pun yang dapat diimplementasikan secara rekursif dapat diimplementasikan secara
interaktif yaitu Anda dapat menjalani seluruh hidup Anda tanpa menerapkan fungsi rekursif dan hanya menggunakan
loop.
BAIK.
Jadi mengapa kita ingin membingungkan diri sendiri dengan topik seperti rekursi yang bisa sedikit membingungkan.
Nah untuk beberapa masalah sebenarnya lebih mudah untuk menulis tetapi itu benar-benar tergantung pada situasinya.
Perlu diingat bahwa selalu ada dua opsi.
Dan sekarang Anda tahu bahwa dengan pemrograman selalu ada pro dan kontra dan insinyur yang baik adalah seseorang
yang dapat membuat keputusan yang tepat berdasarkan pro dan kontra tersebut.
Tetapi saya ingin mengingat hal ini untuk wawancara karena pewawancara akan meminta Anda untuk memecahkan masalah dan
masalah yang dapat diselesaikan dengan rekursi biasanya dapat diselesaikan secara intuitif juga.
Dan melihat fungsi Fibonacci kami, ini adalah contoh rekursi yang lebih sederhana tetapi ada kalanya rekursi
dapat membuat kode Anda tetap kering.
Itu jangan diulangi sendiri.
Aturan besar ketika datang ke pemrograman dan ada banyak masalah ketika datang ke rekursi karena
semakin sulit ketika menggunakan fungsi rekursif memungkinkan kode Anda menjadi lebih mudah dibaca dan juga
kering sederhana memiliki loop lebih sedikit terjadi dengan kode membingungkan.
Dan saya sedikit bias karena meskipun rekursi adalah teknik yang kuat menurut saya itu tidak selalu
merupakan pendekatan terbaik.
Jadi, Anda perlu memastikan karena atau kelemahan utamanya yaitu meskipun rekursi dapat menjaga kode Anda tetap kering dan
membuat kode Anda lebih mudah dibaca juga membuat jejak memori ekstra ini.
Karena setiap kali kita menambahkan fungsi ke tumpukan panggilan itu menambah sepotong memori tambahan.
Jadi Anda memiliki kasus di mana Anda bisa mendapatkan stack overflows atau jika sistem Anda memiliki memori mahal Anda
ingin menghindari membuat terlalu banyak panggilan rekursif dan bagi sebagian orang rekursi juga merupakan sesuatu yang sulit untuk
menyelimuti pikiran mereka.
Dan jika kita memiliki tim insinyur muda pengembang yang akrab dengan rekursi yang mungkin
bukan pilihan terbaik.
Tetapi kelemahan utama adalah ini bahwa pendekatan iteratif cenderung lebih efisien karena
mereka tidak membuat panggilan fungsi tambahan yang mengambil ruang stack dengan downside adalah bahwa solusi iteratif mungkin tidak dapat
dibaca dan aturan yang ingin saya ikuti adalah bahwa saya suka menggunakan rekursi ketika Anda sedang bekerja dengan struktur data
yang Anda tidak benar-benar yakin seberapa dalam mereka di mana Anda tidak tahu
berapa banyak loop yang harus dilalui.
Dan seperti yang akan Anda lihat, rekursi sangat berguna untuk hal-hal seperti struktur data pohon dan melakukan
traversal karena itu sering terjadi.
Sekarang di video berikutnya saya ingin berbicara tentang topik ini sedikit lebih dalam dan kapan harus menggunakan rekursi.
Tetapi saya ingin menunjukkan satu hal dengan cepat.
Ada sesuatu yang disebut optimasi panggilan ekor dalam banyak bahasa.
Dan misalnya dalam Javascript dengan 6 memungkinkan rekursi dipanggil tanpa menambah tumpukan panggilan.
Anda dapat membaca lebih lanjut tentang itu di sumber daya yang disediakan untuk Anda di video ini tetapi dalam bahasa lain
juga.
Ada cara-cara tertentu untuk menulis rekursi Jadi ada lebih banyak memori yang efisien.
Jadi masalah tumpukan besar ini sebenarnya dapat diselesaikan selama produksi tetapi mari kita bicara tentang panduan definitif kapan harus
menggunakan rekursi dalam video berikutnya.